Dos mil siete.
Mil novecientos noventa y cinco.
Mil novecientos noventa y uno.
Esta pareja guapa en la foto
son mis padres y los de Mu Qingyun.
En palabras de hoy,
eran mejores amigas y mejores amigos.
Hasta hicieron sus bodas juntos.
Tal vez para ahorrar dinero.
Por supuesto, esta conexión
se extendió a tener hijos.
Casi al mismo tiempo,
Mutou y yo nacimos.
Se equivocan.
Ese no soy yo.
Tan feo debe ser Mutou.
Su travesura viene desde pequeño.
Este sí soy yo.
¿Qué tal?
¿No tengo rasgos delicados y soy adorable?
Pero después,
cuando tenía cinco años,
el destino me jugó una mala pasada.
Dabai,
Tiejun,
cuida a mi mamá y a Yuanbao por mí.
Lo que pasó hoy,
no se lo digan a los niños.
Tiejun, aguanta, aguanta, por favor.
Doctor, doctor.
Papá, mamá, descansen en paz.
Yo cuidaré bien de la abuela.
No tienes papá ni mamá.
Un niño salvaje sin padre ni madre.
Yuanbao, no tengas miedo. Ya llegué.
Nunca olvidaré cómo era él esa tarde.
Mutou parecía venir sobre una nube de siete colores
para salvarme como mi héroe supremo.
Yuanbao, no tengas miedo.
De ahora en adelante, yo te protegeré.
No eres un niño salvaje sin padre ni madre.
Somos una familia.
Yuanbao, no llores.
Cuando lloras, yo también quiero llorar.
Lavar los pies de la abuela.
Así,
mi infancia
comenzó a llenarse de colores poco a poco.
Aquí tenía una abuela adorable y encantadora.
Tíos y tías tan cercanos como padres.
Y también
Mutou, quien siempre creyó que algún día
obtendría un manual secreto de artes marciales
y se convertiría en un maestro legendario.
Cierto, no es Mutou.
Soy Wong Fei-hung de Foshan.
Mutou, ¿dónde queda Foshan?
¿A dónde fueron Sun Wukong y Tang Seng a buscar las escrituras?
Fueron al Paraíso Occidental a buscar las escrituras.
Claro, Foshan, Foshan.
Pues debe estar en el Paraíso Occidental, ¿no?
Tiene sentido. Mutou es muy listo.
Hijo mío, ¿cómo pudiste irte antes que tu mamá?
Por supuesto.
Cuando era niño, Mutou y yo hicimos muchas
travesuras ridículas.
O cuando yo metía la pata,
pero cada vez
Mutou cargaba con la culpa por mí.
Mi mamá me dijo
que las series las escriben guionistas y directores.
Entonces, ¿por qué no escriben
historias que hagan feliz a la abuela?
Deben estar todos locos.
¿Entonces puedo ser
un guionista que no se vuelva loco?
Puedes.
¿Quién regó las plantas?
Fuiste tú, ¿verdad?
Fui yo.
Mamá, fui yo.
Yuanbao no tiene nada que ver.
Ya basta.
Ya aprendieron a encubrirse, ¿no?
De ahora en adelante, nadie verá televisión.
Caballeros que pasan, escuchen mi súplica,
¿quién va hacia Nanjing?
Lleven un mensaje a mi Sanlang,
aunque Su San pierda la vida,
en la próxima vida como perro o caballo lo recompensaré.
¿Canta bien la abuela o no?
Con personas tan buenas a mi lado,
empiezo a entender
que debo levantarme,
debo hacerme fuerte
y no puedo ser una carga para ellos.
Tampoco puedo causarles problemas al Sr. Mu y a la Sra. Mu.
Dos mil seis.
Escúchenme bien, gente de Yuhong.
Si los vuelvo a ver
robándoles dinero a los estudiantes de Zhicheng,
no me culpen por ser descortés con ustedes.
Oye, chico,
si tienes agallas, deja tu nombre.
El número uno de Zhicheng, Mu Qingyun.
¿El número uno de Zhicheng? ¿Qué es eso?
Dedicado al mejor hermano Zhicheng.
Yo creo que eres un tonto.
Si no te castigo por tres días, te subes al techo.
Yo...
Mamá, de verdad no sé
quién me dio este libro.
Todo el día sin estudiar bien.
De verdad no lo sé.
¿Qué clase de libros son estos que lees?
Abuela.
Detente ahí.
Abuela, abuela.
Sálvame, sálvame, sálvame.
Detente. Regresa.
Ya, ya.
Tan temprano en la mañana,
no te enojes con la niña.
Abuela, mírala.
¿Qué clase de libro está leyendo?
No es mío.
Si no es tuyo, ¿de quién es?
Se ve bastante bien.
Yo era así cuando era joven.
Abuela, no la consientas tanto.
Ya, ya, ya. Ven, ven, ven.
Te regañaron otra vez, ¿verdad?
Tengo que pegarte.
Ven, ven, ven.
Ven acá.
Cálmate, cálmate.
Ven, ven, ven.
Ven acá.
Ven, ven. Cálmate.
Tía, tía, soy de la familia.
Hoy no te voy a pegar.
No me pegues a mí, no me pegues a mí.
Detente ahí.
¿Qué es esto en tus pantalones?
¿Cómo se ensuciaron tanto?
¿Te peleaste otra vez?
No, ¿por qué me pelearía?
No me peleé.
Siéntate ahí. Quítatelos.
¿Cómo vas a ir a la escuela así?
Todo el día dándome problemas.
Levántate.
Este niño.
Es gracioso, ¿no?
Come tu comida, pequeño.
¿Quién necesita el baño?
Yo.
Yo primero, yo primero.
Las damas primero.
Creo que la sociedad actual necesita cuidar más a los hombres.
En mi casa también hay baño.
Voy a mi casa.
Ya que viniste.
Entra tú.
Mu Qingyun.
La sociedad contemporánea realmente debería cuidar a los hombres.
Por supuesto.
Pero necesita cuidar más a las mujeres.
Paquete. Paquete.
Paquete del Oso Cool.
Te equivocaste de puerta, ¿no?
Yo... yo... yo...
¿El Oso Cool?
Me dejaste confundida.
Voy a conocer a Han Han.
Me voy a Shanghái, abuela.
¿A... a dónde va ella?
¿Quién es Han Han?
Es el que reprobó los exámenes
y siempre quería abandonar la secundaria.
No es tan guapo como yo.
Más despacio.
¿Abandonó la secundaria
y reprobó los exámenes?
Mira el maldito encanto de tu hermano.
Sí, realmente tiene mucho encanto.
Al escucharte decir eso,
¿por qué siento un escalofrío en la espalda?
De hecho, hay algo que...
Buenos días, Qingjun.
Tong Ruirui, mi mejor amiga.
Una chica adorable y radiante,
típica mujer de Piscis,
con la cabeza llena de burbujas rosas.
Aunque parezca tierna y divertida,
en realidad es muy salvaje por dentro.
Yuanbao.
Eres como un genio que concede deseos.
¿Cómo conseguiste esto?
Pues tu hermano Qingjun.
El número uno de Zhicheng, su reputación es bien merecida.
Con Qingjun aquí,
todas estamos mucho más seguras.
No es nada.
¿Quién puede detenerme?
Yo puedo detenerte.
Shang Ningyu.
En el campo de hacer payasadas,
si él dice ser el segundo,
nadie en la clase se atreve a decir ser el primero.
A pesar de ser completamente desafinado,
su sueño es convertirse en el segundo Li Yuchun.
Hasta hoy no sé
por qué se hace esto a sí mismo.
Ese libro de la última vez
lo pusiste en mi mochila, ¿verdad?
Mi mamá lo descubrió.
¿Acaso estás buscando problemas
a propósito?
Hermano, solo quería hacerte
una sorpresa.
No me interesa.
La casa materna de mi madre
estaba afuera de la Puerta Desheng de Beiping,
más allá de la muralla de tierra,
en un pueblito en el camino al Templo Dazhong.
Xing Yaqi.
La presidenta y la más linda de nuestra clase.
Hermosa, canta lindo y es excelente estudiante.
Ojalá pudiera ser como ella.
Wang Zhiyong, representante de educación física.
Fuerte físicamente, pero de cabeza...
No está muy desarrollado.
Bien, bien, bien. Hermoso.
Él es Zhang Dongbo,
se hace llamar el Adivino Divino,
experto en el I Ching y los Ocho Trigramas.
Ah, cierto.
Aún no me he presentado.
Soy el increíblemente esforzado y dedicado
Xiong Yuanbao.
Pero no importa cuánto me esfuerce,
mis calificaciones nunca mejoran.
Notificación de semifinales del Nuevo Concepto.
Puede que sea en mi etapa actual
mi mayor logro.
Dios mío, Yuanbao.
¿Este es el concurso en el que participaron
Han Han y Guo Jingming?
¿Quién está hablando?
Maestro, nuestra clase va a tener un escritor.
Muy bien, Yuanbao.
Pero durante la clase,
no discutan cosas que no tienen que ver con la lección.
Lo hablamos después.
Por cierto, Yuanbao,
sobre ese ensayo de la madre,
solo falta que tú lo entregues.
Recuerda entregármelo mañana.
Bien, se acabó la clase.
De pie.
Adiós, maestro.
Adiós, estudiantes.
Chicos, chicos.
Yuanbao se hace el tonto,
pero ya llegó a las semifinales.
Yuanbao, ¿de qué escribiste tu ensayo?
Si de verdad conoces a Han Han,
consígueme un autógrafo.
A mí también pídeme uno.
Sin problema,
si es que lo llego a conocer.
Pero, amigo,
veo que últimamente tienes cara de enamorado.
Temo que este viaje te traiga problemas inesperados.
Eres un cenizo.
Yuanbao,
ahora voy a entrevistarte
sobre cómo te sientes en este momento.
Xiong Yuanbao.
Sesenta y dos puntos.
Qué calificación tan patética, ¿eh?
¿Por qué lo lees tan fuerte?
¿Dije algo malo?
No entregó su ensayo
y casi reprueba.
Todos los días aquí estudiando,
ni sé qué está aprendiendo.
Solo está fingiendo, ¿verdad?
Una notificación para las semifinales,
¿crees que es la gran cosa?
¿Qué dijiste?
¿Qué haces?
¿Acaso quieres pegarle a una chica?
Mu Qingjun, ¿qué estás haciendo?
Un buen hombre no pelea con mujeres.
Mira cómo tienes el cabello.
Y todavía te atreves a discutir con las chicas.
Te lo digo,
mañana te cortas el pelo.
Karma instantáneo.
Chicos,
no aprendan de él.
Bien, recojan sus cosas, es hora de salir.
No pienses solo en estudiar,
juega un rato, hay que equilibrar trabajo y descanso.
No voy a jugar.
Si te atreves a jugar,
ya verás cuando tu mamá regrese y te castigue.
Si no tuviera total seguridad,
¿cómo me atrevería a jugar?
Si mi mamá me atrapa,
va a usar castigo privado
y me va a despellejar.
De verdad sospecho que cuando éramos pequeños en el hospital
nos confundieron.
Mi mamá es tu mamá
y tu mamá es la mía.
Lo siento,
no quise decirlo así.
No pasa nada, te acompaño a jugar un rato.
Pero quedamos en algo,
cuando juguemos no te puedes enojar.
Claro que sí.
¿Por qué te enojas jugando?
Vamos, vamos, vamos.
Perdimos por tu culpa.
¿Acaso juegas con los pies?
Te dije que no te enojaras jugando,
además soy mujer.
¿Quién se enojó?
¿Es tu culpa o no? Dime.
Mu Qingjun, ¿y todavía lo dices?
¿Quién empezó?
Él. Ella.
Apliquen el castigo familiar.
Abuela, abuela.
No mires a tu abuela, mírame.
Empecemos.
¿Cuántas veces les he dicho
que no peleen? ¿Y siguen peleando?
¿Qué edad tienen ya?
Discúlpense.
Lo siento. Lo siento.
¿Qué esperan? Empiecen.
Porque somos una familia,
una familia que se ama.
El destino nos reunió,
y con el corazón lo valoramos.
¿Para qué dejar que las nubes nos nublen la vista?
Ya salieron las calificaciones, ¿no?
Yuanbao, ochenta y dos puntos.
Nada mal.
Qingyun, ¿dónde está tu examen?
Saca tu examen.
Rápido, no te tardes.
¿Cuarenta y ocho?
Dime,
¿sacas tan pocos puntos y todavía te atreves a jugar videojuegos?
Tu cabello está tan largo y no te lo cortas.
Hasta el maestro se quejó conmigo.
Córtatelo ahora mismo.
Ya entendí.
No volveré a jugar.
Voy a estudiar bien.
Estudia bien.
Cuando eras pequeño estudiabas bien,
pero mira ahora,
¿cuándo has superado a Yuanbao?
¿Te crees el fútbol chino?
Muy estable, ¿no? Todo el día así.
Te voy a matar.
Yuanbao,
tu maestro me llamó.
Dijo que este concurso de redacción es muy importante
y elogió tu talento para escribir.
Me asustó.
Pensé que ustedes dos habían hecho algo malo otra vez.
Yuanbao,
¿cuándo es el concurso?
Este sábado.
¿Este sábado?
Qué pronto.
El sábado tengo un evento en la fábrica,
que tu tío te acompañe.
Yo, yo, yo tengo una entrevista.
Papá, ¿vas a una entrevista?
No, no, no.
Es otra oportunidad mejor,
insisten en que vaya a verlos
para darles orientación.
No pasa nada, yo acompaño a Yuanbao.
No se preocupen.
Abuela, puedo ir sola.
Las grandes ciudades son seguras.
Con tu inteligencia,
¡Tú!
¿Te atreves a burlarte de mi inteligencia?
Estos dos niños...
Si ella sale sola,
creo que la secuestrarían y ella hasta les ayudaría a contar el dinero.
Así, que Qingyun vaya con Yuanbao.
Ya están grandes,
es hora de que salgan a ejercitarse.
Sí, ejercitarse.
Eso está bien.
Juntas se hacen compañía
y pueden cuidarse mutuamente.
Nosotras dos
no nos cuidamos mutuamente
ni progresamos juntas.
Solo nos despreciamos
y nos burlamos una de la otra.
Qué par...
Bueno, entonces lo de Shanghái queda decidido.
Qingyun, cuando salgan,
cuida bien a Yuanbao, ¿eh?
Mamá, ¿cuánto nos vas a dar
para gastos de viaje?
Quinientos,
no puedo dar más.
Yuanbao, tú manejas el dinero. No se lo des a ella.
Pero mamá, solo quinientos.
¿Para qué alcanza quinientos?
El pasaje, el hospedaje,
se va a acabar todo.
Además, Yuanbao come tanto,
me da miedo que se muera de hambre.
Yuanbao, come más carne.
Sra. Ling.
Yuanbao, ¿estudiando?
Mira,
tengo quinientos pesos aquí.
Guárdalos.
Además, durante la cena de hoy,
vi la reacción de tu tío.
Creo que él también te dará dinero.
Si es así,
quiero ver
cuánto dinero secreto
ha estado escondiendo de mí.
En este asunto,
tienes que estar de mi lado.
¿Entendido?
No es fácil ser mujer.
¿Quién es?
Yuanbao, ¿puedo pasar?
Tío, espera un momento.
Tío, ¿qué haces aquí?
Yuanbao, escúchame.
Entra, entra, entra.
Siéntate, siéntate.
Mira,
aprovechando que tu tía
salió a comprar salsa de soya,
yo
te traje mis ahorros secretos.
En el camino, cómprate buena comida.
Ahorra en casa, gasta en el camino.
No te prives de nada.
¿Entendido?
¿Qué te pasó en el ojo?
Toma, toma.
Son seiscientos pesos.
Tu tío ahorró por varios meses.
Gástalos con cuidado.
Si no los gastas todos,
devuélvemelos cuando regreses.
No le digas nada a tu tía.
No es fácil ser hombre.
¿Qué te pasó en la boca?
Creo que tu tía regresó.
Yuanbao.
Cariño.
Están todos aquí.
Sra. Wenying, tía.
Acompaña a Yuanbao.
Voy a arreglar unas cosas.
Tía, tío.
¿Qué pasó?
A casa, ya ajustaremos cuentas.
Despacio, despacio.
Este es el estilo que debe tener el hermano mayor de Zhicheng.
Soy Amu de la familia Zang'ai.
Hoy iré solo a la escuela,
no te me acerques tanto.
¿Qué significa disfrazarse?
Esto es disfrazarse.
Ni me reconocen.
Mutou.
Ven, resuelve este problema.
Paso, siguiente pregunta.
¿Cómo que paso?
Maestro, olvidó
que usted había dicho
que si nos topamos con un problema que no sabemos, lo saltemos rápido
para no hacerles perder el tiempo a todos.
Entonces no hay problema con eso.
Yuanbao.
Xiong Yuanbao está leyendo libros en clase.
Lo siento, maestro. Fue mi error.
Maestro Tian.
Parece que mi clase no es tan interesante,
la estudiante Yuanbao la encuentra aburrida.
Ella lo compartió conmigo,
ahora lo comparto contigo.
Se acabó la clase.
De pie.
Adiós, maestro.
Cuídese, Sr. Liu.
Xiong Yuanbao,
Mu Qingjun,
vengan a mi oficina.
La arrogancia no trae nada bueno.
Amigo.
Este...
Esto pinta mal.
Se... se cumplió.
Amigo,
cuídate.
Director,
este es nuestro estudiante
Xiong Yuanbao que pasó a la segunda ronda del concurso Nuevo Concepto.
Este chico es muy dedicado,
le encanta escribir
y sobre todo leer estos clásicos de la literatura mundial,
¿verdad?
Sí, me gusta leer clásicos de la literatura mundial.
Los jóvenes son impresionantes.
Nuestra escuela Zhicheng
siempre ha destacado en ciencias,
pero en humanidades somos relativamente más débiles.
Este es nuestro primer participante
del concurso Nuevo Concepto.
Esta vez tienes que darle honor a la escuela.
Sr. Tian,
si necesita ayuda con la redacción,
la escuela lo apoyará completamente.
Bien, no se preocupe, director.
Sigan con lo suyo.
Sr. Men.
No, profesor Tian.
Entonces mis clásicos de literatura mundial,
¿me los puede devolver ya?
Ni lo sueñes.
Xiong Yuanbao,
te doy un rayito de sol y ya te crees el astro rey, ¿eh?
Dime, ¿tus padres te mandaron a la escuela
para que leas estas cosas,
para que veas estos libros de ocio?
Te lo digo,
concéntrate en la competencia y olvídate de lo demás.
Y tú,
Mu Qingjun,
¿de qué te ríes?
Apenas estás en primer año.
Mira ese cabello,
¿te crees puercoespín o qué?
Por cierto, Yuanbao,
pudiste entrar a la semifinal del concurso de ensayos Nuevo Concepto.
Ese ensayo sobre la madre
¿cuándo lo vas a entregar?
Ya te lo pedí varias veces.
Todos los compañeros ya lo entregaron.
Ayer te lo pedí y todavía no lo entregas.
¿Tienes algún problema conmigo o qué?
Xiong Yuanbao,
¿aprendiste de Mu Qingjun, verdad?
A desafiar al profesor a propósito.
No sé escribirlo.
Yuanbao, ¿qué estás diciendo?
¿Qué te pasa?
¿Quieres que llame a tus padres, verdad?
No llame a mis padres.
Lo escribiré.
Yuanbao.
¿Qué está pasando?
Mu Qingjun,
¿qué le pasó a Xiong Yuanbao?
No, no entiendo nada.
Es solo una composición, ¿no es para tanto?
¿No vives frente a su casa?
Dile
que quiero hablar con su familia.
Maestra Tian,
Yuanbao
tiene sus razones.
Qué gran cosa tener una notificación de semifinales.
Te regañaron, ¿verdad?
¿Saben qué?
Resulta que Xiong Yuanbao es huérfana.
¿Huérfana?
No puede ser.
Es verdad.
Lo escuché con mis propios oídos, Mu Qingyun se lo dijo al maestro.
¿Saben qué?
La abuela de Xiong Yuanbao
trabaja como empleada doméstica en casa de Mu Qingyun.
Dicen que es para ganarle dinero,
para sus gastos de vida.
No puede ser.
Hace mucho tiempo escuché sobre
la explosión de la fábrica de fuegos artificiales.
Parece que fue por un error de operación.
Lo sé, lo sé.
Mi mamá me habló de eso.
Parece que los padres de Yuanbao fueron...
Te encargo los asuntos de la fábrica.
Está bien.
No pensé que los culpables
fueran los padres de Xiong Yuanbao.
Mamá.
Yuanbao.
Mamá te promete
que regresará pronto.
¿En serio?
Ese incidente arruinó a tantas familias.
Y al final ellos mismos también quedaron involucrados.